Hi, welcome back.
Jos: Hola, bienvenido de nuevo.
In this video, we are going to show all the movies,
En este video, vamos a mostrar todas las pelculas o permitir
or allow the user to look at the movies
que el usuario vea
that we've already entered.
las pelculas que ya ingresamos.
In the last video, we added the functionality
En el ltimo video, agregamos la funcionalidad para
to allow users to add new movies,
permitir a los usuarios agregar nuevas pelculas,
so we're gonna check that one.
as que vamos a verificar esa.
Then, we're gonna tackle this one here,
Entonces, vamos a abordar este
show all their movies.
aqu, mostrar todas sus pelculas.
So, we've got our menu,
Entonces, tenemos nuestro men, en
in which, while the user doesn't type Q,
el cual, mientras el usuario no escriba
we're gonna run through these if statements,
Q, vamos a ejecutar estas sentencias
and if they type L,
if, y si escriben
we're gonna run this show_movies function.
L, vamos a ejecutar esta funcin show_movies.
That should probably go through each movie
Eso probablemente debera ir a travs de
dictionary in our list,
cada diccionario de pelculas en nuestra
and print it out nicely.
lista, e imprimirlo muy bien.
So, let's go and implement that.
Entonces, vamos a implementar eso.
Now, the menu function, the first function it used,
Ahora, la funcin del men, la primera funcin que
was the add_movie function,
utiliz, era la funcin add_movie, por
so, that's directly defined underneath it.
lo tanto, eso se define directamente debajo de ella.
The next function it uses, is the show_movies function,
La siguiente funcin que utiliza, es la funcin
so, that should go directly underneath add_movie.
show_movies, entonces, eso debera ir directamente debajo de add_movie.
As you can see, we're gonna define the functions
Como puede ver, vamos a definir
in the order in which they are used,
las funciones en el orden en que se usan,
and I find this is great for readability.
y esto me parece excelente para la legibilidad.
So, let's do that,
Entonces,
show_movies, like that.
hagamos eso, show_movies, as.
So, what do we want to do
Entonces, qu queremos
in order to show some details of each movie?
hacer para mostrar algunos detalles de cada pelcula?
Well, we're gonna have to go over each movie in our list,
Bien, vamos a tener que repasar cada pelcula en nuestra
and print its details out nicely.
lista, e imprimir sus detalles muy bien.
I'm sure you can do this,
Estoy seguro de que
so if you've not done this already,
puedes hacerlo, as que si an no lo
pause the video and give it a go.
has hecho, pausa el video y prubalo.
Okay, now for movie in movies,
De acuerdo, ahora para pelculas en pelculas,
we're going to print some stuff out.
vamos a imprimir algunas cosas.
So, we're gonna print
Por lo tanto, vamos
name is going to be movie name.
a imprimir el nombre va a ser el nombre de la pelcula.
Notice, how I'm using double quotation marks here,
Tenga en cuenta que estoy usando comillas dobles
because we've got a single quotation mark
aqu, porque tenemos una
inside this dictionary usage,
comilla simple dentro de este uso del diccionario, este bastidor silencioso
this quiet rack in notation,
en notacin, as
so we'll need to use double quotation marks on the outside.
que tendremos que usar comillas dobles en el exterior.
There we have it.
Ah lo tenemos.
Now, we are printing the name, director, and release year
Ahora, estamos imprimiendo el nombre, el director y el ao de
of each of our movies.
lanzamiento de cada una de nuestras pelculas.
That means that we no longer need line 67, print movies,
Eso significa que ya no necesitamos la lnea 67,
because we'll be able to check
imprimir pelculas, porque podremos verificar
that the movies that we're adding
que las pelculas que
are there directly in our menu.
estamos agregando estn all directamente en nuestro men.
Now, let's go and write click our app,
Ahora, vamos a escribir, haga clic en
and run it again,
nuestra aplicacin, y vuelva a
and now we should be able to add a new movie,
ejecutarla, y ahora deberamos poder agregar una
and that is gonna be The Matrix.
nueva pelcula, y esa ser The Matrix.
The directors are, those are the years 1994,
Los directores son, esos son los aos 1994, y ahora
and now we should be able to type L, to see our movies.
deberamos ser capaces de escribir L, para ver nuestras pelculas.
As you can see, we've got the name is The Matrix,
Como puede ver, tenemos el nombre es The
director is the Wachowskis, and release year is 1994.
Matrix, el director es Wachowskis, y el ao de lanzamiento es 1994.
Then we type Q to exit.
Luego tecleamos Q para salir.
You can click right here in order to dock,
Puede hacer clic aqu para acoplar u ocultar lo que
or hide, that thing there,
est all, la consola, de modo
the console, so that it'll only appear
que solo aparezca cuando vuelva
when you run the app again.
a ejecutar la aplicacin.
Now, something I've noticed earlier,
Ahora, algo que he notado
is that the spacing between our various
antes, es que el espacio entre nuestras diversas entradas no
inputs wasn't great, so what I'm going to do,
fue grande, as que lo que voy a
is I'm going to add backslash N here,
hacer es agregar una barra invertida N aqu, al comienzo
at the start of this string,
de esta cadena, y barra
and backslash N is a special character
invertida N es un carcter
that means add a new line.
especial que significa agregar una nueva lnea.
So now, when we run our app.py again,
Entonces ahora, cuando ejecutamos nuestra aplicacin. De nuevo, veremos que,
we'll see that, if we add a new movie,
si agregamos una nueva pelcula,
and we type The Matrix, Wachowskis, 1994,
y escribimos The Matrix, Wachowskis, 1994, la siguiente lnea es,
the next line is, has a space before it,
tiene un espacio antes, as que eso es
so that's just a bit nicer.
un poco ms agradable.
Okay, then can stop the app.
De acuerdo, entonces puedes detener la aplicacin.
Notice, that when you stop the app manually,
Tenga en cuenta que cuando detiene
you get an error, but that's totally fine,
la aplicacin manualmente, se produce un error,
that just means that you've,
pero eso est totalmente
sort of, interrupted the application,
bien, eso significa que usted, ms o
while the application was waiting for some keyboard input.
menos, ha interrumpido la aplicacin, mientras la aplicacin estaba esperando alguna entrada del teclado.
We don't care about that.
No nos importa eso.
Okay, now we've added this show_movies functionality,
De acuerdo, ahora que hemos agregado esta funcionalidad
there is something else though, that I'd like us to do,
de show_movies, hay algo ms, que me gustara que hagamos,
which is we realise that this,
que es que nos damos cuenta de
these three lines here, do something very particular.
que esto, estas tres lneas aqu, hacen algo muy particular.
They output movie details in a printable format.
Muestran los detalles de la pelcula en un formato imprimible.
So, it is a possibility for us to extract
Entonces, es una posibilidad para nosotros extraer
these into a function.
esto en una funcin.
It's almost always a good idea,
Casi siempre es una buena
to look at your application,
idea mirar su aplicacin y ver
and see which pieces of functionality are self-contained,
qu partes de la funcionalidad son independientes y pueden extraerse
and can be extracted into a function,
en una funcin para hacer que
to make your programme more readable.
su programa sea ms legible.
So, what we're gonna do,
Entonces, qu vamos
is we're gonna define a new function
a hacer, vamos a definir
show_movie_details, and that's going to take
una nueva funcin show_movie_details, y eso tomar
a parameter movie,
una pelcula de parmetros, y luego
and then what it's going to do inside it,
lo que har dentro de
is it's going to do all this stuff.
ella, es que har todo esto.
It's gonna print the name, director,
Imprimir el nombre, el director
and release year of this movie.
y el ao de lanzamiento de esta pelcula.
Now, inside show_movies,
Ahora, dentro de show_movies, podemos
we can call that function
llamar a esa funcin
instead of having these three print statements.
en lugar de tener estas tres instrucciones de impresin.
Okay, now for each movie variable
De acuerdo, ahora para cada variable de pelcula dentro
inside the movies list,
de la lista de pelculas,
we're going to pass that, the value of that movie variable,
vamos a pasar eso, el valor de esa variable de pelcula,
the dictionary, and make it equal to this movie variable
el diccionario, y hacer que sea igual a esta variable
defined in this function.
de pelcula definida en esta funcin.
However, remember the concept of scope.
Sin embargo, recuerde el concepto de alcance.
This movie variable here,
Esta variable de pelcula aqu, solo
only exists within this loop, and within this function.
existe dentro de este bucle, y dentro de esta funcin.
So, this movie, and this movie variable,
Entonces, esta pelcula y esta
are different variables all together.
variable de pelcula son todas variables juntas.
It is only the value, the dictionary,
Es solo el valor, el
that we are teleporting from this function call
diccionario, que estamos teletransportando desde esta funcin
into this parameter.
a este parmetro.
So, the value of the variable,
Entonces, el valor de la
is now being assigned to this movie,
variable ahora se asigna a esta
even though they have the same name,
pelcula, aunque tengan el mismo
they are different variables
nombre, son variables diferentes
because this one is only alive in this function.
porque esta solo est activa en esta funcin.
Okay, that's a really important thing,
De acuerdo, eso es algo realmente importante,
and we will frequently use the same name
y con frecuencia usaremos el mismo
for things, just because it makes sense.
nombre para las cosas, simplemente porque tiene sentido.
After all, what we're doing,
Despus de todo, lo que
is we are showing things about a movie.
estamos haciendo es mostrar cosas sobre una pelcula.
It makes sense for our variable,
Tiene sentido para nuestra variable,
and this function to be called movie.
y esta funcin se llama pelcula.
But, it also makes sense for it to be called movie here,
Pero, tambin tiene sentido que se llame pelcula
and that is fine, because of the concept of scope.
aqu, y eso est bien, debido al concepto de alcance.
Over time, you'll get less confused
Con el tiempo, te sentirs menos confundido
by things like these, if you are confused by it.
con cosas como estas, si te sientes confundido.
If you're not confused by it, awesome.
Si no ests confundido por eso, increble.
Okay, now we've got our new function,
De acuerdo, ahora tenemos nuestra nueva funcin,
which is being called,
que se llama, y creo
and I think this is looking a lot better,
que esto se ve mucho
because our programme is much cleaner now.
mejor, porque nuestro programa ahora es mucho ms limpio.
In Python, once you're done with a function,
En Python, una vez que haya
you can always collapse it,
terminado con una funcin, siempre
by pressing this little minus icon on the left.
puede colapsarla, presionando este pequeo icono a la izquierda.
That's just gonna make your programme a bit nicer to read.
Eso solo har que tu programa sea ms agradable de leer.
Of course, remember you can always uncollapse it
Por supuesto, recuerda que siempre puedes destrabar
by pressing the plus, if you ever wanna look at it.
presionando el signo ms, si alguna vez quieres verlo.
Okay, now the last thing we have to do, is our find_movie.
De acuerdo, ahora lo ltimo que tenemos que hacer es encontrar nuestra pelcula.
Let's do that in the very next video,
Hagamos eso en el siguiente
but first, of course, let's check this one here.
video, pero primero, por supuesto, vamos a ver este aqu.
We've allowed the users to show all the movies,
Hemos permitido que los usuarios muestren
we've only got one task left
todas las pelculas, solo nos queda una
before we are finished with this project.
tarea antes de que hayamos terminado con este proyecto.
I'll see you in the very next video.
Te ver en el prximo video.